（本剧出现之人物、地名
团体及机构等纯属虚构）
（与动物相关之场景皆为设计表演
并遵守《动物福利守则》进行拍摄）
（20年前）
（善雅台球场）
爸爸？
姐
姐 你在哪里？
善雅 安善雅
你为什么躺在这里？
善雅 起来 安善雅 你快起来
-我叫你快起来！
-善雅
快醒来
她肯定是太累了
-回家吧
-善雅
-睡一觉之后就会没事了
-善雅 起来啊
-请你不要这样
-我的女儿
快醒来啊 安善雅
你不可以这样
-她只是太累了而已
-请你别这样
安善雅 你快给我醒来！
你应该要在台球场里啊
为什么放你姐一个人？
为什么？
为什么躺在那的是善雅而不是你？
弟弟
你是安善雅的弟弟吧？
我听说你是第一个发现你姐姐的
没有什么奇怪的地方吗？
你出去玩时
台球场只有你姐姐在吗？
喂
给我好好回答！
你这家伙干吗对一个小孩大吼？
唉唷
抱歉
喂
听说你姐是出了名的天才
那你一定也一样聪明吧
你喜欢溜溜球啊
我儿子也是天天在玩溜溜球
没关系 你可以继续玩
要我带你去找你爸妈吗？
好 走吧
叔叔
不会的 不是他
-请往这里走
-麻烦让一让
你们为什么带走他？
老公
为什么要带走他？
这不可能
老公
你们为什么要这样？这不可能
日前因上某问答节目
而出名的天才数学少女
被发现陈尸在台球场
死因是遭人掐死
此案就是众所周知的
天才数学少女命案
而令人震惊的是
-凶手竟是该少女的父亲
-唉唷 我真可怜他们
可怜什么？她那爸爸根本禽兽不如
怎么能这样杀了自己的女儿？
你小声一点
（安谷超市）
-你要这支冰棒吗？
-对
钱给你
谢谢
大范
-这个你带回家吃
-不用了
我听说是他向警察告发的
拜托你在孩子面前说话小心点
（善雅台球场）
妈妈 我回来了
妈妈？
妈妈
妈妈！
关于上次的事情…
不对
（抱歉 管理员
我不知道该怎么跟你说…）
（我后来才知道…）
不可以
不行 不要妨碍我
我得先写这个
怎么啦？
知道了
走吧
过来
喂
-你今天一定要来学校
-“喂”？
你居然这样跟姐姐讲话
我去不去学校 关你什么事？
很烦啊 我一直因为你被叫去教务处
你们班主任说要找家长一起去
-你再缺席的话 就毕不了业…
-蓝天
蓝天
这个你拿着
我听说你这周内得交钱
不用啦 奶奶 我可以不用去校外教学
怎么可以不去？你拿着
-不行啦
-那就给我吧
不行 你别拿走 那是要给蓝天的
他都说不需要了
真的是人渣
天啊
-我出门了 奶奶
-好
我很抱歉
（厕所在外面）
（我很抱歉）
小春 你今天不来图书馆吗？
我买了冰淇淋喔
抱歉 夏天姐 我现在在学校
抱歉 那我不吵你了
那个…
谢谢你送我一盆花
（安谷图书馆）
不客气
看来你听说小俊的事了
对
抱歉
没有啦 是我没跟你说清楚
那我就先…
我会好好照顾那盆花的
好
管理员
你想吃冰淇淋吗？
我呢
比起冰棒 更喜欢吃甜筒
你呢？
我其实…冰淇淋是很好吃
-但苹果口味的…
-你可以不用回答我
这个很好吃
那就好
其实我会决定住在这里
是因为我一眼就爱上了这间图书馆
这样啊
你之前讲过了
我讲过吗？
讲过
什么时候？
就是那时…
那时
那…
那时候？
我还说了什么？
你不是说的 是唱的
唱的？
唱歌？
你说我唱歌了？
唱了什么？
为什么…
就是…
为什么出现在我眼前？
只要喝醉…
不行 拜托别唱了
你不能直接把那晚的事全部忘掉吗？
-我不是…
-只要你忘记 我愿意做任何事
我其实也没有记得那么清楚
拜托 你刚才连歌都唱了
因为你问了啊
太尴尬了
喂 金春
你怎么来学校了？
喂 在学校别表现出你认识我的样子
你今天也会去图书馆吧？
我叫你走开
-太猛了吧
-是不是疯了？
可恶
-可恶
-金春
好久不见
臭女人 你真没礼貌
可恶
怎么感觉厕所有股臭味啊？
肯定是有臭女人进来了
-神经病
-喂 我们来洗一下厕所吧
-要吗？
-洗吧
金春
趁我还好声好气的时候快出来喔
我们还有账没算完
我叫你出来 你这个肮脏的臭女人
这个臭女人
-天啊！
-干得好
太棒了
老师 这里
女厕出事了 你快过来
-喂！
-等你出来就死定了
你们在这里做什么？
走吧
金春
你为什么一来学校就惹事？
喂 小春
-你还好吗？
-许载勋
你跟我过来
你最近翘课是跟她一起去鬼混吗？
-不是
-别否认了
别跟那种坏学生混在一块 知道吗？
为什么不回答？
你是被人从美国赶回来的
-你这样子 我怎么面对你爸妈…
-姑姑
你这样 我只能打给你
在美国的爸妈了
对不起
所以你别再惹事了 知道吗？
他们还真自以为是大文豪啊
怎么每个人都这么高高在上啊？
他们都拒绝了吗？
也是啦
要大老远来到这里
整天听老人讲话确实不容易
这还不是最大的问题
最后他们肯定会叫我写
我根本连日记都不写耶
天啊 我明天该怎么办？
没人能帮我吗？
可是我在出版社只负责校对
那跟写作是完全不同的事
你既然做过校对
就代表你对文字很熟悉
而且听说你是国文系毕业的
你一定会做得比我们好
拜托了 夏天
可是…
拜托 只要这个月帮我们就好
拜托你 一次就好
我真的对写作很没把握
我更没把握 我甚至连日记也不写
夏天
为什么出现在我眼前？
你说什么？
谁出现了？
没什么
我带口红来了吗？
我看看
至少会有一支吧
我在干吗？
在那里吗？
（安谷图书馆）
会太夸张吗？
夏天
你好
那我们走吧？
好
小春
嗨
小春 你还在生气吗？
对不起
我以后在学校一定装作不认识你
小春
你听我说
我很抱歉
你就原谅我这一次吧
是我太迟钝
你没有错
只是我不好意思告诉你
小春！
干吗？
你那是什么表情？
-好啦 你快过来提这个
-好
-要帮你拿书包吗？
-不用
-不会很重吗？
-不重
-会热啊
-都说了不用
我帮你拿
你好
我们今天是来采访的
奶奶
请坐这边
唉唷
你穿得很漂亮呢
你不用紧张
就当作是在和女儿聊天
轻松点就可以了
谢谢
-谢谢
-小心烫
我可以问你的名字吗？
问名字干吗？
直接开始吧
来吧
这是…
加这个才好吃啊
拿去
这给他
吃吧
那能请问你今年贵庚吗？
老了就不在意年纪了啦
唉唷
怎么突然这么多苍蝇？
我的孩子们都大了
孙子们都刚在学走路 非常可爱
每次看着我的孙子们
我都觉得他们是我的心中至宝
看着孙子们喊着“奶奶”
一边走进来
然后在门口走来走去
-唉唷 好可爱
-奶奶
-那个…
-可是我的孩子们
-他们都…
-奶奶
-怎么了？
-我可以去趟厕所吗？
当然 厕所在那边
-那边
-好 谢谢
你喝太多水了
怎么不把这些喝完？好浪费
唉唷 好咸！
这么咸 你们怎么乖乖吃掉？
你们是傻瓜吗？应该告诉我啊
唉唷 吓死我了
唉唷 你们应该告诉我的
唉唷 我真的很抱歉
我把盐误认成糖 还加了那么多
那厕所…
这种事你们应该要告诉我啊
真是的
你丈夫是做什么的呢？
我丈夫？
我丈夫到天上去了
他在天上没事做吧 还能干吗？
肯定就是闲躺着吧
如果他能在天上保佑我们就好了
但还真奇怪
明明他在世时 我们感情也没那么好
我现在却偶尔会想念他
我之前腿受伤了
所以去了首尔的医院治疗
但即使我去医院治疗了
却还是没有好转 始终一拐一拐的
（2022年度七级国家公务员
第一阶段笔试 结果查询）
（合格名单）
8537…
8537584
怎么办？
唉唷
我都没发现已经到了吃饭时间了
你们肯定饿了
快吃吧
-一起吃吧
-不用啦
-我要开动了
-好
真的超级好吃
-真的吗？
-真的
不会太咸吗？
我的名字是金奉顺
年龄是75岁
但户籍上的年龄是72岁
你看起来还很硬朗
对啊 我很健康的
但你们是夫妻吗？
不 不是
我们不是夫妻啦
你们如果结婚 一定会很幸福
我来这里时 心情还很沉重
但听完奶奶的故事后
心里轻松多了
真是万幸
你刚刚是在帮她修理厕所的灯吧？
对
你好像圣诞老公公
夏天
你以后可以继续
和我一起做这份工作吗？
可是
感觉你会不满意我写出来的东西
那么
如果你请我吃晚餐 我就考虑一下
今天的晚餐吗？
我们不是才刚吃完吗？
走一走应该就饿了
你们等很久了吧？抱歉
不会啦 边看书时间很快就过了
喂 你先把脸上的口水擦一擦吧
夏天姐
这是奶奶腌的辣白菜
她说让你带回去煮汤
我正觉得辣白菜太贵了 买不起呢
辣白菜太贵？
我们家多的是辣白菜
夏天
我们现在要去吃晚餐了吗？
什么？他是要请我们吃饭吧？
我加入 你呢？
你只有这种时候反应最快
谢谢你的晚餐 刚好我也饿了
大范
-大范
-怎么了？
-我该怎么办？
我考上了
-恭喜你
-谢谢
今天是公布合格名单的日子
你刚出去之后 我就在犹豫
我要自己看还是等你回来再看
最后我自己看了
-就看到我合格了！
-赵知
你怎么昭告天下唯独略过我啊？
东哲还打电话问我
你是不是真的合格了
才没有 我没打给他
真是的
总之我决定爽快地请大家吃晚餐
-什么？
-你请吗？
不 赵知英付钱
大嫂 好消息！
-我带了团体客人来
-安静点
-天啊 你怎么来了？
-你好
赵知英主任
今天通过了七级公务员的考试
-真的吗？
-现在该怎么叫她呢？
-恭喜你
-天啊 真是太好了
-谢谢你们
-并桌
-一起来帮忙
-来吧
-帮我一下 可以了
-好 就这样
-这里
-你好
-我把桌子整理一下
-请坐这里
-谢谢
（第一食堂）
是辣拌葱耶
我带生菜来了
请问我们可以拿出来吃吗？
生菜？哪来的生菜？
拿出来啊
我们今天去采访一位老太太
她送了一些生菜 要我们一起分着吃
什么采访？
有个作家突然搞失踪
所以夏天就去代班了
你在首尔从事什么工作啊？
怎么有办法替人采访？
-她在出版社上班
-是喔
那一定交过很多男朋友吧？
出版社和男朋友有什么关联吗？
我从以前就很欣赏爱看书的女生
所以呢？你有男朋友吗？
我…
以前有 但后来分手了
为什么？你们交往了多久？
-算蛮…
-知英姐
肉都要烤焦了 尽快吃吧
-好
-快吃吧
-谢啦
-很烫喔
大范 你到底会不会烤肉？
应该要撒上盐巴才对啊
干吗撒盐啊？
-撒盐才好吃啊
-哪有？
都被你毁了
我撒太多了吗？
我听说公务员考试真的很难
-嗯
-我跟你说
她这个人一直以来都不聪明
可是却非常努力
真是的
老实说你初中成绩比我差啊
-可恶
-什么？比叔叔差？
嗯 对啊
因为成绩比我差 所以她就拼命读书
最后上了大学
连九级公务员考试
她也是考了五次才考上
在安谷面这里 论努力她是第一名
继续说啊
我那时候替她取了一个绰号
考试考不停的考知英
-你够了没？
-好啦
我是时候该走人了
但努力不也是一种才能吗？
最好是
真正有才能的人
根本不需要做这些努力
小春呢？
你不是每天都在图书馆画画吗？
喂 刚好我一直很想跟你谈谈
以我这个过来人的经验
你要是拿环境什么的当借口
去放弃明明有能力做到的事
你以后一定会后悔
你已经高二了
既然喜欢画画
那就想办法靠它考上大学
别再浪费时间涂鸦了
你又不了解我
讲什么过来人经验啊？
我们不是来吃饭的吗？
小春 我是觉得可惜啊
人生在世 一切都要讲究时机
你不这么认为吧？
-我包的肉真的很好吃
-大范他呢
和我们不一样 是例外
像我们这种平凡人真的要非常努力
为什么？这样才能抓住到来的机会
否则一旦错失良机
那就完了
我说真的
但也不是每个人都有人生目标吧
像我就没有
是喔
但是
你来这里 难道不就是为了充电
同时规划自己的未来吗？
那倒没有 我只是来玩的
知英姐 我们也来玩得开心一点吧
吃点生菜
-配烤肉 吃吧
-大范
你为什么从刚才开始
就一直打断我说话？
我只是希望你快吃
我在一旁听着
觉得主任说的话很有道理啊
小春 你要有出息
这样你们家才有希望
今天真是烂透了
你听了别不高兴 好吗？
你以为你奶奶能支持你们多久？
我说很多次了
你爸是死也不会戒酒的
-所以你至少…
-大婶
麻烦你说话小心点
你这是什么态度？
怎么会有把客人骂走的老板啊？
还有我告诉你
我是因为夏天姐才忍耐的
大婶 你还是快把45万韩元
还给夏天姐吧
-你真的是…
-喂 等等我
恭喜上榜
恭喜赵知英上榜
奇怪 大家跑去哪了？
吹蜡烛！
我头好痛
气氛怎么会这样？
喂 快点吹啊
我甚至插了七支蜡烛
各位
反正气氛都变这样了 我们几个大人
一起去KTV续摊怎么样？
我要先回家了
什么？
知英姐 我也要先回家了
好 圣万就自己去续摊吧
奇怪 大家怎么回事？
夏天
一起走吧 我载你
不用了 我走回去就好
你东西这么多 是要怎么走回去？
-喂 赵知英 你真的要走？
-嗯
今天这种日子就该玩得痛快啊
不然哪还有机会？
我好不容易才得到我爸允许耶
那你去玩啊 我叫你不要去了吗？
玩个尽兴再回家 听见没？
我的意思是…
知英姐 路上小心
-再见
开车小心喔
真是的
那我现在要干吗？
就像圣民说的
今天就这样直接回家太可惜了
我们要不要一起喝杯啤酒？
现在吗？
有一间我很喜欢的生鱼片店
我不随便带人去的
但我有点饱
去尝鲜就好啊
可以吧？
-大范 那个…
-什么事？
知英应该不会第一阶段合格了
就立刻飞奔去首尔吧？
毕竟她还要面试 也有可能落榜啊
但只要去面试 基本上都会通过
是喔
反正她是一定会去首尔就对了
-圣民哥
-怎么了？
你很难过吧？
我吗？
为什么？我很高兴啊
我甚至还愿意收买面试官
拜托他们录取她
比起我 你的问题更大吧
和你聊得来的人就只有赵知英
听说最近的人不是饿死
而是孤独而死
所以你也找个对象吧
明明就长得人模人样 到底在干吗？
别只是傻笑啊
怎么？还是我帮你介绍？
你吗？
什么意思？
你瞧不起我吗？我认识很多女人
跟我说你喜欢的类型是什么
狗狗型？猫咪型？
我没有喜欢的类型
-至少有喜欢的女艺人吧？
-唉唷
-IU？
-什么？
收到 想认识IU的话就跟我来
圣民哥 我真的要回家了
不是要认识IU吗？快跟上
-恭喜你上榜
-谢谢
我听说七级公务员真的非常难考
我真的拼尽了全力
都是多亏了大范 我才能考上
管理员吗？
乍看之下
看不出来他有多厉害吧？
他17岁就进入大韩大学就读
是当时最年轻的研究员
很惊人吧？
他不该埋没在这个乡下的图书馆里
我不能透露太多
但他经历了很多事
不了解他的人对他很不客气的时候
都会让我愤愤不平
图书馆那些小孩也是
小俊他们对他总是没大没小
真的很欠骂
你很担心他呢
毕竟
我跟大范一起度过了很久的时光
但我刚才观察下来
他和你在一起好像也蛮自在的
是吗？
上榜让我很开心
我只是很担心大范没有我
能不能自己待在这里
-烦死了
-可恶
妈的 你们看这是谁
是金春耶
臭女人 你想去哪？
你不跟前辈们打招呼吗？
明明都不来上学
还穿着狗屁制服耶 妈的
难道穿制服去援交可以赚更多吗？
真的是神经病
垃圾满脑子也只有垃圾
好可怕喔
可是怎么办？
会保护你的大浩去坐牢了耶
喂
你们落单的时候都不敢嚣张
以为像这样成群结队
就比较了不起吗？
真是无药可救
-闪开
-去哪？
赚钱给你爸买酒？
你们都知道吧？
她爸根本是垃圾
听说她妈以前也是酒家女
她就是狗男女喝醉后生的小孩
-脏死了
-简直有病
-肮脏的臭女人
-到底在吵什么吵？
-该死
-喂！
-放开我！
-给我过来！
夏天 上车吧 我送你回去
-没关系 我走回去就好
-不行
太远了 而且很危险
等一下就好
话说回来 我真的很好奇
什么都不做地过生活
难道不会焦虑吗？
我很焦虑
对吧？会焦虑吧？
万一小春有样学样怎么办？
你是大人 会觉得自己这样很潇洒
但她只是孩子
她的人生说不定会就此毁掉
那你不会焦虑吗？
我？为什么要焦虑？我是公务员耶
其实…
我以前为了达到他人的标准
最后生病了
在我眼里 大家都表现得很优异
而我是最差劲的 这让我很痛苦
所以我现在
正在试着亲近自己 不去想其他人
是喔
我实在是听不懂你在说什么 头好痛
还有
我虽然才认识管理员不久
但他真的很热心
孩子们也都知道 所以才那么喜欢他
并不是把他当成傻瓜
你不用太担心
我相信他一个人也没问题的
喂？
我在方临生鱼片店
我喝了点酒 可以来载我吗？
抱歉 谢啦 再见 我等你来
-那我先走了
-等等
他很快就来了 再等一下
真的不用了 我想醒醒酒
路上小心
好 那你慢走
再见
我也真是的
我懂的也不多啊
你回来啦
怎么回事？
小春
你的脸怎么了？
我在路上跌倒了 没什么大不了的
太残忍了
居然把这么瘦小的孩子打成这样
才没那回事 我真的只是跌倒
我们赶快进去 奶奶帮你擦药
-奶奶 我说了不是那样
-唉唷
臭丫头
看看你这鬼样子
你这臭女人竟敢在外面打架？
你进去
那臭女人跟她妈一模一样
你怎么能这样说孩子？
快点进去
还不都是你害的
什么？你说什么？
我说都是你害的
我们只能过这种生活
还有妈之所以逃跑
全都是你害的！
臭女人 你说什么？
既然要这样生活
到底为什么生下我？为什么？
你干脆去死算了！
小春 怎么连你也这样？
好啊 都去死好了！
我们同归于尽！
你这样也叫爸爸？
你干脆去死算了！
小春
-小春
-好啊！
你就跟你妈一样离开吧！臭女人
跟你妈一起去死 妈的
臭女人！
赵知英
我永远都是你的手下吗？
你就把帮我开车
当作是送我的上榜礼物吧
受不了你 真够自私的
我好困
喂
然后啊
载我去大范家
什么？
你三更半夜去大范家做什么？
我有话要跟他说
天亮再说
怎么能在深夜去独居的男人家里？
你这样会被村民们说闲话
那正合我意
什么？
看看你这人
赵知英 你以前做过这种事吗？
嗯 我要睡了
-到了叫我
-什么？
-你刚才是承认了吗？
-晚安
我要疯了 天啊
可恶
喂 到了
谢啦
路上小心
喂 赵知英
我也有话要跟大范说
我们一起去吧
你要说什么？
改天再说
赵知英 等一下
你忘了蛋糕 把蛋糕带走吧
你和小俊吃吧
我不要 我吃不下蛋糕
不行 我有点反胃 你拿走
留给我两块好了
这样刚好
-走了
-喂…
赵知英 你真的要进去？
确定？
真是的
你这坏女人
知英姐
嗨
你怎么会在这个时间过来找我？
什么事？
看看你这样子
真陌生
你喝了很多吗？
对啊 我喝了很多
-唉唷
-坐下
你怎么喝酒喝到这么晚？
我跟夏天在聊天
她还蛮有趣的
原来
你是和夏天去喝酒吗？
今天不是我的好日子吗？
答应我一个要求吧
什么要求？
你要先承诺我
先告诉我是什么要求
我问你
你想先从我口中得知 再和他见面
还是直接和他见面？
你是指教授吧？
你真的很聪明
他说他明天要来找你
喂
看人家多值得钦佩
居然亲自来见你这个没出息的学生
所以你可别想逃
我会在这里紧紧盯着你
听见没？
还有我们一起去首尔吧
跟我一起走吧
小春
夏天姐
你没事吧？
我无处可去
你来找我是对的
唉唷 一定很痛
很痛吧？
我没事
你一定累了
睡吧
那个…
夏天姐 你…
不问我发生了什么事吗？
你想说吗？
不想
等你想说的时候再告诉我吧
只不过小春
虽然我不知道发生了什么事
但你别受伤
我关灯啦
晚安
你也晚安
你可以把这里当成第二个家
欢迎你随时来玩
多亏你 我现在觉得好多了
她正在里面动手术
她是怎么受伤的？
稍有差错 爸可能就要去坐牢
说是我做的吧 我去坐牢就行了
奶奶
医药费要一千万韩元
我能拿回之前缴的整年房租吗？
是为了筹小春的医药费吗？
你愿意养冬天吗？
我很喜欢这里耶
字幕翻译：叶彦彤